# 3.2. Breve reseña sobre la mecánica del robot.
## Introducción
La **mecánica** se centra en el diseño, la construcción y la operación de los sistemas mecánicos que constituyen los robots. No se trata solo de ensamblar piezas; implica una profunda comprensión de la mecánica, la cinemática y la dinámica para crear máquinas eficientes, precisas y robustas capaces de realizar tareas complejas.

## Conceptos básicos
**Voltaje:** El voltaje eléctrico V es el causante de la corriente eléctrica I. En otras palabras, el voltaje es el conductor o impulsor de la corriente.
El voltaje eléctrico siempre se genera cuando las cargas se separan, es decir, todas las cargas negativas de un lado y todas las cargas positivas del otro. Si se conectan estos dos lados con un material conductor, la corriente fluye.  

**Corriente:** La corriente es la velocidad a la que un flujo de electrones pasa por un punto de un circuito eléctrico completo. Del modo más básico, corriente = flujo.
Un amperio (AM-pir) o A es la unidad internacional para la medición de la corriente. Expresa la cantidad de electrones (a veces llamada "carga eléctrica") que pasan por punto en un circuito durante un tiempo determinado.   

**Motor DC:** su principal función es transformar la energía eléctrica en energía mecánica, son muy fáciles de controlar, tanto en acciones tan indispensables como la puesta en marcha o como el frenado. Existen dos partes principales; el estator es la parte fija y es inmóvil, en cambio, el rotor, es la parte móvil que gira dentro del estator.

**Encoder:** el encoder mide el movimiento mecánico y proporciona información precisa al sistema de control, lo que permite un control más preciso y eficiente del motor.

**Motor con encoder:** un motor con encoder es un dispositivo que combina un motor de corriente continua (DC) con un sensor de posición, velocidad y dirección.

**Servomotor:** un servomotor es un motor eléctrico que incorpora un juego de engranes junto con un circuito electrónico de control, con la finalidad de poder controlar el giro de dicho motor y así poder elegir siempre la posición deseada.

## Reseña de la mecánica del robot  
Para una explicación más precisa y de fácil comprensión, la información está divida por secciones según los niveles o pisos del robot

1. En el primer piso están ubicadas las ruedas traseras, que mediante una *Cadena* y un *Piñón* están conectadas al *Motor DC* que es alimentado con 12V desde el *Puente H*, el cuál adquiere el voltaje de las baterías; la razón por la que el motor está conectado al Puente H es porque este nos permite modificar la dirección en la que giran las ruedas (hacia adelante o hacia atrás) y el encoder tiene una relación de 3:1 porque lo que requiere el reto es más velocidad que torque. Seguido, nos encongtramos con las ruedas delanteras que están conectadas entre sí, y una de ellas posee una rótulo (Rod end) conectada al *Servomotor* en el segundo piso, por lo que cuando el servo cambia el grado de la orquilla (la antenita, aletita o varita de plástico del servo), ambas ruedas cambian de posición según el grado indicado.

2. En el segundo piso tenemos unicamente al Servomotor, el cuál está conectado a los pines del *Arduino* (placa controladora), quién le suministra 5V (aunque el servo puede trabajar de 6V a 8V el Arduino solo soporta 5V), el pin GND (Ground o tierra) y el pin PWM (Modulación de ancho de pulso, pin por donde se programa); el Servomotor que utilizamos tiene la capacidad de rotar hasta 180°, sin embargo por el diseño del chasis y los requerimientos de las vueltas el Servo está programado para girar 96° a la izquierda y 20° a la derecha. Además de esto, en el segundo piso solo pasan algunos cables y sobresale la mitad del Motor DC, nada muy relevante.

3. En el tercer piso tenemos los componentes más importante pero que no necesitan una manipulación constante, por lo que no es necesario que estén tan expuestos; contamos con tres *Baterías* de 3.7V y 3600mhA en el *Porta baterías*, juntas hacen los 12V requeridos para que "Hit" se mueva, están conectadas entre sí en serie y tienen un *Switch* para que nosotros podamos decidir cuándo se le suministra el Voltaje a la circuitería. Las Baterías están conectadas al puenten H (tanto el voltaje como el GND están en sus respectivas conecciones en el Puente H) quién también se encuentra en este piso, para distribuir los Voltios y la tierra entre el Motor DC y los *Step Down*. Adicional a estos, en este nivel encontramos los tres *Sensores ultrasónicos* (dos laterales y uno frontal) que se encargan de enviarle señales al Servomotor para indicarle el momento y la dirección en el que el robot debe cruzar, cada sensor tiene cuatro pines conectados al Arduino, el de Voltaje (los tres utilizan 5V y menos de 2mA), el GND, el triger (sipara las ondas de sonido que rebotarán contra la o pared) y el echo (es el receptor, recibe la distancia a la que se encuentra el robot de una pared según el tiempo de rebote del sonido), 

4. Por último, llegamos al cuarto piso, donde se encuentra nuestra placa controladora o el cerebro del robot, el Arduino Mega Wifi donde están conectados casi todos los componentes (están conectados los Sensores ultrasónicos, los Step Downs, el Motor DC, el Servomotor y el botón pulsador) para ser programados por Emanuel, el programador del equipo. 
Cada Step Down tiene su propio componente, uno es para disminuir el voltaje que se le suministra a la Shield, por ende, al Arduino; y el otro le estabiliza el voltaje a la *Cámara Pixy*, y ambos están conectados a la salida de Voltaje del Puente H. Y por último tenemos el *Botón pulsador*, una vez que lo presionamos, el robot debe hacer la pista sin errores. 
