# 3.3. Explicación acerca de la electrónica del robot.
La electrónica del robot está conformada por un Arduino Mega 2560 R3 WiFi junto a su shield, a la cual está conectado. En la shield encontramos los siguientes componentes:  
•	1 pulsador (botón) para arrancar el programa y que el robot comience a avanzar.  
•	3 sensores ultrasónicos HC-SR04: uno en el lado derecho para medir la distancia de ese lado, otro en el lado izquierdo para medir la distancia del lado izquierdo y el último ubicado en la parte frontal del robot para medir la distancia hacia adelante.  
•	1 micro servo MG90S, encargado de permitir el cruce del robot, moviéndose a cierto ángulo dependiendo de la dirección que deba tomar según las órdenes del programa.  
En cuanto a las partes electrónicas que conectan con la mecánica, encontramos:  
•	Un puente H L298N, que conecta el motor con el Arduino para hacerlo avanzar mediante la información que le envié al motor.  
•	Un motor de 12 voltios con un encoder, utilizado para avanzar y medir la velocidad del robot, permitiendo una mayor optimización al lograr un equilibrio entre la velocidad del desplazamiento y la velocidad de procesamiento de datos.
La alimentación del robot está conformada por 3 baterías de litio 18650 de 3.7 voltios, conectadas en serie para generar un voltaje de salida de 12 voltios. Estas alimentan el sistema a través de un interruptor, que permite encender o apagar el circuito. La salida del interruptor se separa en 3 circuitos:  
• 2 módulos step-down LM2596, que reciben 12 voltios y generan una salida de 5 voltios con una corriente de 4 amperios.  
  •	Uno de ellos alimenta el Arduino y la shield.  
  •	El otro se destina a la alimentación de la cámara Pixy (en proceso de instalación).  
  •	El tercer cable, que va directo a la alimentación del motor.  
Todos los componentes están conectados mediante jumpers y algunos cables con estaño.  
