# 1.1. Nombre del equipo:
El nombre de nuestro equipo es una combinación de los nombres de los integrantes del mismo, ya que el objetivo era obtener uno que nos representara y que reflejara nuestra identidad, y la mejor manera era formando una palabra única uniendo lo que más se relaciona a nosotros, que son nuestros nombres, los cuales hemos llevado con nostros desde el primer día que llegamos al mundo; dicha palabra es "HitEm"; pero adicional a esto, quisimos agregarle una palabra que estuviese involucrada con las actividades que desempeñamos en róbotica, así que por supuesto seleccionamos "Tecnología", debido a que engloba todas funciones ejercidas en la misma y también porque representa el futuro hacia el cual nos dirijimos, sin embargo, optamos por emplear la palabra en inglés para que el nombre no fuera tan largo y difícil de memorizar; es por todas estas razones que el nombre de nuestro equipo es **"HitEm Tech"**.
# 1.2. Presentación de los integrantes:
**Emmanuel Azuaje:** buenas, soy estudiante de Ingeniería en Informática en la Universidad Rafael Belloso Chacín (URBE), e incursuiono por primera vez en la robótica este año (2025) al unirme al equipo "HitEm Tech" para participar en la World Robot Olimpyad (WRO) en la categoría de Futuros Ingenieros. Soy amigo de Emelyn Sulbarán desde el 2023, así que fue ella quién me contactó para formar parte de su equipo por mi experiencia que tiene en programación, y también porque le había manifestado en varias ocaciones que deseaba poder participar en esta competencia porque la robótica me generaba mucha curiosidad. Pero la robótica no es la única actividad que desempeño, también soy músico y pertenezco a la "Orquesta Sinfónica Regional del Estado Zulia" y al "Sistema Nacional de Orquestas". 

**Hiklif Ortega:** saludos, soy estudiante de 5to año de bachillerato en el colegio Salto Ángel, mi interés por la robótica surgió desde muy pequeño, siempre me dió curiosidad el cómo lograban los carritos a control remoto abanzar y me encantaba desarmar mis juguetes para ver sus circuitos; sin embargo, mi primera interacción con la robótica fue el año pasado (2024) con la primera WRO en la que participaba el Salto Ángel, también estuve en la categoría "Futuros Ingenieros", así que tengo experiencia en ella. Juego Voleibol desde los 12 años, practico ajedréz desde los 5 años y estoy siendo pasante en el INCE de "Analista Contable".

**Emelyn Sulbarán:** holis, soy bachiller egresada en 2024 del Colegio Salto Ángel, dónde soy parte del equipo de robótica "Pakupai" desde que fue creado en 2023 para participar en la Copa Ka`i de ese año, desde entonces he participado en diversas competencias de robótica con el Colegio, como la WRO 2024, la FTC International Championship Piacenza 2023-2024 y la ORC; y actualmente estoy esperando para comenzar Ingeniería en robótica y automatización en la "Universidad Nacional de las Ciencias Dr. Humberto Fernández-Morán". Además de la robótica me gusta mucho leer, jugar ajedréz y soy bailarina en formación desde los 5 años.

# 1.3. Distribución de las funciones:
***Emelyn Sulbarán:*** Capitana del equipo y Capitana de Mecánica.  
***Emmanuel Azuaje:*** Capitán de Programación.  
***Hiklif Ortega:*** Capitán de Electrómica. 
